안녕하세요 이번에 디지털 리터러시 실습교육을 맡게된 보험RM파트의 이상진 대리입니다 만나서 반갑습니다.
저는 2017년 1월에 입사를 했구요, 입사때부터 지금까지 보험RM파트에서 계속 일을 하고 있습니다. 이 교육과정이 P직급 이상 이신 분들 대상으로 하는 걸로 알고 있는데, 제가 저번주에 막 P직급이 됐기 때문에, 여기 계신 분들은 모두 제 선배님들이세요.
아직 많이 부족하지만 선배님들 대상으로 강의를 맡게 되서 정말 영광입니다. 특히 저희 회사를 이끌어나갈 우수인력분들을 대상으로 과정을 진행하기 때문에, 더욱 영광이구요, 좀 더 유익한 시간이 되도록 노력하겠습니다.

이번 디지털 리터러시 교육과정은, 디지털 시대에 맞춰 회사가 성공적으로 "디지털 전환"을 이룰 수 있도록 하기 위해 만들어진 과정이에요. 요즘, EP나 프로미티비 같은데 보면 "디지털 트랜스포메이션" 혹은 "디지털 전환" "DT" 이런 단어가 자주 나오는데, 혹시 "디지털 전환" 이라는게 뭔지 아시는 분 있으신가요? (질문 한다)

"디지털 전환"이라는 게 뭔지 제가 인터넷에서 찾아보니까 이렇게 적혀 있었드라구요. "디지털 전환"이란 "디지털 기술을 상품의 개선이나 생산 공정, 그리고 사업 전반의 프로세스에 적용함으로써 비용을 절감하거나 비즈니스를 효율화 하는 것을 말한다".
음... 이렇게 말하니까 좀 어렵죠? 그래서 이 말을 우리회사에 맞춰 살짝 바꿔봤는데요, 그러면 이렇게 이야기 할 수 있겠드라구요 "디지털 전환"이란 "보험상품을 만들 때, 계약을 판매하고 인수할 때, 보상에서 피해자와 합의를 할때, 사무업무나, 내부에서 보고서를 만들 때 디지털 기술을 활용해서 일을 더 효율적이고, 심도있게 하는 것이다".. 뭐 비슷하긴 한데, 조금은 더 와닿지 않을까 생각해봅니다.

아무튼 "디지털 전환"을 성공적으로 하기 위해 디지털 기술들을 업무에 적용해야 되는데, 인터넷에서 블록체인, 머신러닝, AI 이런 기사들 막 봐도 사실 우리가 어떤식으로 그런 기술들을 활용해야 하는지 막연하죠? 그런데, 결국 그런 모든 것들의 가장 핵심은 "프로그래밍"이에요. 프로그램을 짜서, 블록체인도 만들고, 머신러닝 알고리즘도 만들고, 알파고도 만들고... 그러는 거거든요. 프로그래밍만으로 모든 걸 다 할 수 있는 건 아니지만, 요즘은 생활에 있어서 컴퓨터, 핸드폰 같은 전자기기를 항상 가지고 다니기 때문에 프로그래밍으로 할 수 있는 것이 정말 무궁무진한거죠.

특히, 한 10년 전만 해도 프로그래밍은 관련 전공자들이 하는 거였는데, 요즘엔 프로그래밍이 상당히 대중화 되었어요. 예전엔 프로그램으로 간단한 그래프 그리는 것 조차도 상당히 복잡하고, 코딩하다 에러 뜨면 해결하는 것도 한 세월 걸리고 그랬어요. 그런데 요즘엔, 뭔가 에러가 뜨면 그걸 복사해서 구글링 하면 그냥 바로 떠요. 그리고, 교육자료도 유튜브 같은데 보면 엄청 쉽게 배울 수 있어요. 오전에도 유튜브 강의 시청하셨을텐데, 엄청 쉽게 가르쳐주시죠~

또 예전엔, 프로그래밍으로 할 수 있는게 제한적이고, 가능하더라도 구현하는데 한 세월 걸리고 그랬어요. 그런데 요즘은 오픈소스라고 해서, 사람들이 프로그램으로 다양한 기능들을 만들고 서로 공유하는 세상이 되었거든요. 그래서, 내가 프로그래밍으로 무언가 하고 싶은게 있으면 남이 만들어 놓은 코드를 가져다 쓰는게 엄청 쉬워졌어요. 앞서 말한 블록체인, 머신러닝, AI 이런것도 그냥 남이 만들어 놓은걸 가져다가 쓰면 되는 세상이에요.

이렇게 진입장벽이 낮아지다 보니, 전공자가 아닌 우리 같은 일반 사람들도 이런 프로그래밍에 대해 어느정도 익히지 않으면 안 되는 상황이 오게 됐어요. 그래도, 복잡한 건 남이 만든 코드들을 가져다 조금만 변경해서 쓰면 되기 때문에, 기본적인 사용법 정도만 알아도, 할 수 있는 것들이 정말 많이 있어요. 이러한 취지로, 이번 교육과정에서 프로그래밍에 대한 기본적인 사용법을 익힐 수 있게 오전에 셀프스터디를 구성해보았습니다.

하번 해보니까 어떠셨나요? 난 설치도 결국 못했다! 있으시면 손 한번 들어주실 수 있나요? 음.. 반대로, 나는 퀴즈까지 다 풀었다...!
다양한 분들이 계시네요! 처음에는 어려운게 당연한거에요. 프로그래밍이라는게 해보지 않았으면 설치하는 것부터 진짜 혼란스럽거든요...
진행 전에 몇 번 테스트를 해봤는데, 막상 진행해보니 인터넷 익스플로러에선 vscode가 설치 안되는 문제가 있었드라구요.
진행이 매끄럽지 못했던 점 정말 죄송합니다.

퀴즈까지 다 푸신분도 있지만, 못 푸신 분들도 있을거고, 푸셨더라도 이게 어떤식으로 돌아가는지 한 번 같이 보는 것도 익숙해지는데 도움이 될 것 같아서, 이번 시간에는 오전에 셀프스터디 했던걸 다시 같이 해보는 시간을 가지도록 하겠습니다.

참고로 이번 시간에는 조금 프로그래밍에 덜 익숙하신 분들께 속도를 맞춰서 진행할 예정이에요. 그래서, 만약 프로그래밍에 이미 어느정도 익숙하시거나 셀프스터디 내용이 나한테 너무 쉬웠다 싶으신 분들은 다른 방식으로도 한번 짜보거나 구글에서 "파이썬 시작하기" 이렇게 치면 맨 위에 나오는 페이지가 있거든요. 위키독스라고, 그걸 보시면서 셀프스터디 좀 더 해보시는 것도 좋을 거 같습니다. 모르시는 거 있으시면 언제든지 끊고 질문 해주시면 감사하겠습니다.