설치하기

2021년 자동차보험 보험료 합계 구하는 프로그램
엑셀에는 보험료, 보험금 같은게 있는데 월별로 관리되어 있는 상황이에요
그래서 값을 구하려면 파일을 일일히 열어서 봐야 하는데, 직접하려면 불편한 상황이에요
이걸 파이썬으로 좀 더 편하게 하는 법을 배울게요
결과를 미리 말씀드리자면 x,xxx가 정답인데, 이게 출력되면 잘 성공했다고 볼 수 있을거 같습니다

1. 패키지 불러오기, pandas 소개 (기능)
1) 판다스는 데이터를 다루는 걸 도와주는 패키지에요. 참고로 패키지라는 건 그냥 코드를 모아놓을 걸 말합니다. 앞에서도 프로그래밍의 장점은 오픈소스라고 말씀드렸잖아요. 전세계 사람들이 만들어놓은걸 나는 그냥 갖다 쓰면된다. 판다스라는 걸 외국에 똑똑하신 분들께서 만들어주셨어요. 이걸로 데이터를 불러오고, 자르고, 합치고, 어디 좀 바꾸고 이런걸 할 수 있어요. 그 밖에 정말 다양한 기능이 있는데,
처음에 우리가 pip install pandas 이런거 썼잖아요.
이게 pandas라는 패키지를 내가 쓸 수 있게 설치해줘 라는 뜻이었어요.
이렇게 설치하고, 위에서 이렇게 불러오면 판다스 안에 있는 기능들을 쓸 수 있습니다.
2)  근데 이 기능들을 쓰려면 앞에 항상 pandas를 붙혀줘야 되요. 예를 들어 이렇게.. 그렇게 하는 이유는, 여기서는 문제 없는데 나중에는 다양한 패키지들을 동시에 불러서 쓰게 되거든요. 근데 그중 패키지 A와 B의 함수 이름이 같을수도 있거든요. 그럼 컴퓨터가 뭘 써야할지 모르겠죠? 그런 충돌을 방지하기 위해 앞에 pandas 를 붙혀, 이건 pandas에 있는 모모모 함수야! 를 알 수 있게 해줍니다. 근데, 이러면 매번 pandas, pandas 를 다 붙혀줘야 되요. 그럼 불편하겠죠? 그래서 이걸 좀 편하게 하기 위해 약자같은 걸 지정할 수 있는데, 이걸 pd로 지정한겁니다. 그러면 우리는 앞으로 pd만 붙히면 되겠죠.

2. 파일 불러와서, 변수 저장하기
그전에 변수에 대해 얘기
1) 변수란? 데이터를 저장하는 공간
예시 (x = 4, y = 7+3)
2)변수는(숫자, 문자 가능)
이름 = "홍길동" -> 홍길동이라는 문자를 이름이라는 변수에 저장해라 (문자라는 걸 알리기 위해 쌍따옴표)
이름
나이 = 17×3 -> 17×3을 계산해서 나이라는 변수에 저장해라 (오른쪽에서 왼쪽으로 저장)
나이
3) 변수는 여러개도 입력이 가능
보험료실적_월별 = [100, 200, 500]
부서원명단 = ["주단태", "배로나", "심수련"]

3. 엑셀파일에서 값을 읽어와서 보험료보험금1월이라는 변수에 저장해라
파일경로를 입력을 해줍니다. (엑셀을 열어본다)
우리가 한 건 엑셀파일에서 불러오는 데이터
전체가 하나의 변수, 변수명만 입력하고 쉬프트 엔터 치면 출력이 됩니다

4. 2월~12월 입력
반복문(for)에 대해...
(튜토리얼 wikidocs.net -> 점프투파이썬 반정도 보면 나옵니다)
기초단계 -> 불편하게 진행

5. concatenate (이어붙이다)
하나로 합침
합치는 이유는 12개 변수를 각각 다루기 복잡하기 때문이에요, 일일히 하려면 불편하겠죠, 그래서 합쳤고 이를 위해 concat를 쓴다. 해보면 결과는 이럼 (미리 만들기)

6. 합치기 했으면, 이렇게 나올거에요.
이제 이 숫자들을 합치는 것만 남았죠? 이제부터는 아주 쉽습니다. 더하면 끝이에요. 근데 변수 안에는  다른 숫자도 있기 때문에 그냥 sum하먄 다 더해져요. 그니까, 이 컬럼만 선택을 해야 겠죠? 어떻게 하냐? 그냥 이렇게 컬럼명을 입력하면 되요.

7. 이렇게 하면 2021년 자동차 보험료 합계를 구할 수 있었습니다.
