지금까지는 실습을 통해 파이썬의 기본적인 사용법을 익혀보았는데요
두 번째 시간에는 실제 업무에서 파이썬이 어떻게 사용되고 있는지를 소개하는 시간을 가져보도록 하겠습니다.

사실 요즘 시대에 이런 프로그래밍, 코딩 중요한 거 왠만한 사람들은 다 알아요
그런데, 그런걸 아는데도 막상 회사 다녀보면, 이런 주제들은 다른 회사 얘기 같고, 우리부서 말고 어디 특정부서
얘긴거 같고... 막상 나한테는 그렇게 와닿지 없는 경우가 많아요..

그러니까 주변에서 빅데이터 관련 강의 같은거 들어도 들을 땐,
아 저런게 앞으로 중요하겠구나 생각해도 끝나고 막상 올라가서 일 좀 하다보면 잊어버리고... 보통 그렇잖아요?
아직까진 회사 업무에 프로그래밍 같은 것들이 많이 보급되고 있진 않은 거 같아요.

그래서 그 이유가 뭘까? 생각을 한번 해봤거든요? 제 생각엔 가장 큰 이유는 이런 프로그래밍 기술들이
우리가 지금 하는 업무에 어떻게 쓰이고, 그게 당장 내 업무를 어떻게 줄여준다는건지
주변에 보이는 사례가 없는게 가장 크다고 봐요.

외부에 파이썬 잘 하시는분은.. 사실 많아요. 진짜 많은데, 다 보면 IT회사, 반도체회사, 스타트업 이런 회사에 다니시던 분들이 대부분이고
막상 보험회사 경험이 있으신 분은 거의 없어요.
그래서 외부 전문가분들이 강의를 하셔도.. 일반적인 얘기를 보통 하죠. 강의하러 오신 분들도 오긴 왔는데? 보험회사 직원분들이 무슨 일을 하는지 잘 모르잖아요?
그러니까 구글, 아마존, 우버, 네이버 이런 잘 알려진 사례들을 소개하는 경우가 대부분이에요.
가끔 준비를 좀 더 해오신 분들은 외국에 어떤 곳에서는 빅데이터를 활용한 이런 보험상품도 있다러라? 인슈어테크가 뜬다더라? 이런 정도?
사례도 보면 AI, 핀테크, 머신러닝을 이용한 예측 시스템, 추천 시스템...
들어보면 뭔가 대단하긴 한데, 그래서 뭐? 그게 당장 내 업무를 어떻게 줄여준다는 거야?
이거는 잘 와 닿지 않는 거죠..
저는 그게 보급이 잘 안 되는 가장 큰 이유라고 생각을 합니다.

그래서, 저는 우리회사 업무 사례, 특히 공통점이 있을만한 업무에서 파이썬이 쓰이는 사례가 뭐가 있는지
서로 공유하는게 좀 의미가 있지 않을까 생각이 들었습니다.
앞서 실습 사례에서도 엑셀을 다루는 걸 했던 이유가, 회사 업무에서 엑셀이 정말 많이 사용되잖아요.
파이썬을 만약 실무에 적용해도, 그 소스가 되는 자료들, 타 부서에서 받는 자료들은 엑셀로 되어 있는 경우가 대부분이에요.
그렇기 때문에, 파이썬을 이용해 엑셀 파일을 불러와서 가공하는 게 많은 업무의 기초가 되곤 합니다.
그래서, 그걸 주제로 실습 과제도 한번 만들어봤구요.

이번 시간에는 실제로 제가 업무를 했던 것 중에 소개해드릴 만한 것들
세가지만 꼽아서 소개해드릴려고 합니다.
물론, 회사 안에 업무가 워낙 다양하기 때문에 이 사례들도 나랑 별로 관련이 없으신 분도 분명 계실거에요.
그래서 이거 끝나고, 이 사례들 외에 또, 어떤 것들이 파이썬을 통해 효율화 할 수 있을지를 간단히 설명 드리도록 하겠습니다.
시간이 된다면 이런것도 되요? 저런것도 되요? 이런 Q&A 시간도 가져보도록 하겠습니다.
